銀はどこだ
銀はどこだと聞いてるんだ
銀…
銀はもうない
韋様 ご無事ですか 韋様
旦那様 見事な策略ですな
この一手
実に手が込んでいる
一方で被災地を鎮め
もう一方で
穀物商に
値下げを強いるとは
厳様はまさに
横塘を意のままに
操っておられる
だが 本官は
旦那様が少し心配でしてね
今後の情勢は
制御し難くなるのでは？
それについては
考えてもみなかった
今後の情勢がどうあれ
謝様には感謝せねば
謝様の密かな
お力添えがなければ
この事は成し得なかった
後日必ず上京し
謝様を大いに
推挙いたしましょう
かたじけない
謝様
本官と共に被災地支援の
盛況を見に行きませんか
厳様
ご覧の通りです
紓児は
処理すべき家事がありまして
本日は休みをいただきます
どうぞ お引き取りください
清円
お客様をお見送りして
はい
旦那様
誰もが汚職役人だと
言うけれど
まさか
今日
横塘の多くの飢えた民と
私を救ってくれるとは
清円は心から旦那様を
敬服しております
今後
旦那様がどこで曲を聴き
酒を飲み
金を散財しようとも
お望みなら
清円 何だと？
何を散財するって？
本日はお救いいただき
感謝いたします
今夜の横塘は物騒だ
私がいなくとも
四娘子は自分の身を
守るのだぞ
大変です 当主
当主 大変です
春台が
息を引き取りました
当主
謝家に息子を２人産み
正倫も立派に育てたのに
私が偽造したと言うなら
なぜ謝清円が
偽造したとは疑わないの
この梅映華は
殺しなどしていない
母上 まずはお立ちを
あんまりだわ
いい加減にしろ
外の事だけでも
頭が痛いというのに
お前の処遇は
当主と御隠居様が
決めることだ
あなたは奥方様ではないか
あなたが決断を下せばよい
はい
皆 落ち着け
東林
韋昌炎の
動きは？
使いを出しましたが
まだ報告がありません
ただ
城東の埠頭は混乱し
穀物商が騒いでいるとか
皆 よく聞け
今日 私の許可なく
屋敷から一歩も出てはならぬ
はっ
皆 落ち着いて
落ち着いて
私の話を聞いてくれ
韋様
俺たちの船は
ここに半月以上も
停泊してる
食糧徴収しないなら
どうすればいいんだ
そうだ どうしてくれる
どうするんだ
どうやって暮らせと
今日 食糧徴収するはずが
なぜ配給に変わったんだ
悪徳役人め
詐欺師だ
暴言を吐くとは
何をふざけたことを
ぶ 無礼者
無礼な愚民どもめ
ふざけるな
全く けしからん
韋様
どちらへ？
約束の利益を
返してもらおうか
兄弟
事情があるのだ
何かの
誤解に違いない
２日待ってくれ
必ず説明するから
約束通り今日だ
今日でなければならぬ
これ
この千八百石の食糧の差額
殺されても
出せぬものは出せぬ
助けて
誰か
お前たちはこっちだ
前の門を塞げ
残りはついてこい
母上 どうしたのですか
分からぬ
城楼の太鼓が鳴っておる
夜中の食糧徴収でなければ
無実を訴えているのかと
思ったわ
どうしたのじゃ
分かりませぬ
当主
父上
御隠居様
劉ばあや
何事じゃ
外は大混乱でございます
北の賊が外城まで攻め込み
大戸を狙って略奪を
賊は
男を見れば殺し
女を見れば…
どうすればよいの
怖くない 怖くない
母上がおる
怖くない 大丈夫じゃ
父上も母上もおる
慌てるでない
落ち着くのじゃ
月鑑
不要な明かりを消せ
賊の目を引かぬようにな
はっ
事前に備えておいて
正解だった
今日やはり大事が起きたな
気になるのは
北の賊が
どうやって外城まで容易く
突破できたかだ
どう侵入したかなど
どうでもよい
賊も殺すが
韋昌炎は必ず殺す
９年待ったのだ
もう待てぬ
あの犬め
一体どこへ逃げたというのだ
厳様
父上がどう思おうと関係ない
父上が助けずとも
私が助ける
以前はただの
汚職役人だと思っていたが
汚名を着て
横塘の民を
守っていたと
今日初めて知った
決して傍観などせぬ
共に民を守ろう
報告します
北の賊が南門の外まで
迫っております
分かった
裴観霊
各城門に
死守するよう伝えよ
賊を一人たりとも逃がすな
はっ
兵士たちよ
今こそ
己を証明する時だ
私と共に賊を討て
横塘の民を守れ
殺せ
母上
怖いよ
怖がらないで
父上がいるから
当主
大変です
当主 大変です
当主
慌てるな
落ち着いて話せ
当主
北の賊が
東門まで攻めてきました
至る所で略奪を
もうすぐここにも
どうしよう
母上
慌てるな
当主が
おられるのだぞ
劉ばあや
見張りを頼む
何かあれば
すぐに報告を
はい 奥方様
当主
役所に兵を
出してもらいましょう
外はあの大混乱だ
役所の兵など
自分の身を守るのが
精一杯だろう
では
どうすればいいの
侯爵府
侯爵府には兵がいます
大奥様
丹陽侯夫人と親しいのでは？
いっそ
私にそんな顔はないわ
でも
侯爵府に頼むなら
四娘子しか
いないわね
そうね
四番目の娘は侯爵府に
見初められただけでなく
厳様とも親しい
彼女の顔に免じて
見過ごしはしないはず
母上
外は賊だらけです
厳様や世子が
どこにいるかも
分からないのに
か弱い女に
誰が口を挟めと？座りなさい
もういい
黙れ
今
各屋敷の兵を集めても
間に合わん
謝府の親兵も
北境へ向かったばかりだ
この道しかないようだな
四番目の娘よ
危険を
承知で
厳府へ行き
厳様に援軍を頼めないか
殺せ
早く
こんな大事に
か弱いお前を
巻き込むべきではないと
分かってはおる
だが謝府は…
いや
もうよい
母上
親不孝をお許しください
去年の上元の日
夢を見ました
童子が
「満月の頃
百花が散る」と歌う夢を
その予言が
今日現実になるようです
我が謝家百年の基盤も
これまでか
四番目の娘よ
緊急でなければ
おばあ様もお前を
危険な目に遭わせたくはない
身代わりになれるものなら
なりたい
だが今は
お前しか謝家を救えぬ
行ってくれるか
他の事は
この危機を乗り越えてからだ
母上
危険すぎます
私が行く
奥方様
ここにいて
足手まといにならないで
でも一つ条件がある
賊の乱が平定されたら
母の事件を
再調査して
誰にも
断らせない
分かった
謝府を
救ってくれるなら
何でも聞こう
御隠居様
当主
私も四番目の妹と行きます
馬鹿な
お前が行ってどうする
四番目の娘よ
一族のために
苦労をかけるね
正倫
妹を頼んだよ
はい
少しでもしくじったら
容赦しないぞ
はい
清円
頼んだぞ
気をつけろ
城門を閉じろ
城門を閉じ
賊の逃亡を防げ
追え
ここだ
こっちだ
早く
追え
止まれ
逃げるな
こっちだ
お兄さん ありがとう
四番目の妹が危険を冒し
謝家のために
援軍を呼ぶのは大義だ
でも母上が自ら
殺したのではないと
ずっと信じてる
四番目の妹よ
どうか母上を責めないでくれ
こっちだ
早く厳様を捜せ
じゃあ兄上は
早く行け
阿澈
韋昌炎を見た気がする
厳様
城東が混乱しています
謝府は？
謝府は無事です
ただ噂では…
何だ？
謝府が四娘子に
旦那様への救援を頼んだとか
本人は？
まだ分かりません
仇が目の前にいるのに
まだあの女を気にしてるのか
本当に自分を
厳瑞だと思ってるのか
阿澈
戻るまで待ってろ
兄さん
沈潤
旦那様
将軍
謝家監軍の四女
清円と申します
家族が危険な目に
遭っています
どうかお助けを
旦那様
騒ぐな
城門を閉じたのは
賊の侵入を防ぐためだ
なぜだ
そうだ なぜだ
旦那様
横塘の謝氏
監軍の四女です
家族が囚われています
どうかお助けを
金の持ち合わせがなく
この玉佩しかありませんが
どうかお通しください
聖旨を承る
四娘子
裴家の若様
兄上が
兄上が賊に囲まれて
早く助けて
後ろの街の3本目の
路地にいます
ついてこい
四娘子
その玉佩は
どこで手に入れた
厳様からいただいたものです
裴家の若様はご存じで？
早く玉佩をしまえ
それは皇帝陛下から賜った
通行令だ
宮殿から
皇城の守衛まで
これを持つ者は
どこでも門が開き
自由に通れる
戦時でなければ
ひざまずいて
話さねばならないほどだ
厳様も
惜しげもなく与えたものだ
我々は同盟を結び
助け合う仲だ
私が与えた物を
遊び道具にしているからだ
どうせ
他人に押し付けられた物です
あの玉佩は
私には必要ありません
よく聞け
必ず必要になる
裴家の若様
厳様のところへ連れてって
厳様が城西で
大勢の賊に囲まれています
何ですって
厳瑞がどうしたの
沈公子の援軍が
駆けつけた時
地上には数十の遺体があり
生存者はおりませんでした
厳瑞は？
現在 遺体を確認中です
厳様の
生死は不明です
しかし城西には
生存者がいないと
厳様はすでに…
黙れ
捜せ
はっ
今夜の横塘は物騒だ
私がいない間
四娘子は自分の身を
守ってくれ
謝清円
人の心を見透かせると
自負していたのではないか
なぜ分からない
私に悪意はないと
我々は同盟を結び
助け合う仲だ
東珠より
玉の方がお好みのようだな
奥方様
奥方様には
確かに別の感情を抱いている
あとは奥方様が
同意するかどうかだ
城西
裴家の若様
城西へ連れていって
厳様を捜したいの
城西は危険だ
決して軽はずみな
行動はするな
だめ
家族から必ず捜し出せと
言われてるの
生きていれば本人を
死んでいれば亡骸を見つける
絶対に会わなきゃ
たとえ厳様がここにいても
危険な真似はさせないはずだ
下がれ
後ろへ下がれ
下が
れ
先に行け
ええ
約束よ
横塘に戻ったら
またここで会いましょう
俺がいる 怖がるな
子ザル
厳瑞
行くぞ
厳瑞はここだ
追え
行け
俺が厳瑞だ
腕に自信があるなら
俺にかかってこい
彼女には手を出すな
来い
いいだろう
男らしいな
行け
厳様のご命令で
侯爵様に兵を
お借りしに参りました
侯爵様
お二人の目的は同じです
一人では成し遂げられません
もし二人が力を合わせれば
勝機はあるかもしれません
賭けに出るかどうかは
あなた次第です
殺せ
姉ちゃん
傷薬と
白笈湯
それに強い酒を見つけたよ
ありがとう
厳様はあんなに重傷なのに
治るの？
絶対に治るわ
私がずっと医学を
学んできたのは
周りの人を
もう失わないためだもの
俺も信じてる
厳様は
運がいいから
きっと良くなるよ
ありがとう
俺は仕事に戻るね